---
layout: post
title:  "【基础知识】ASP.NET[基础二（aspx）]"
date:   2014-02-12 16:04:00
author:     "郝喜路"
header-img: "//static.haoxilu.net/post-bg.jpg"
tags:
    - 默认
---
1、cs可以调用aspx中的runat=server控件，aspx中也可以访问测试中定义的字段、函数，还可以编写复杂的C#代码，for等所有C#代码都可以写在aspx中（不推荐这样写）；

2、把代码写到aspx页面中

&nbsp;&nbsp; 前面 \<%=UserName %\>&nbsp; \<%=SayHello(); %\>&nbsp;&nbsp;&nbsp; \<%if(UserName == “aaa”){ UserName = “bbb”;}%\>&nbsp; 后面

在当前位置输出表达式的值的时候使用\<%=UserName %\> ,不可丢掉=，相当于在当前位置调用Response.Write(UserName);

使用的函数、代码相当于在这个位置调用函数、执行代码。注意aspx中调用cs的只能是非私有成员（非private修饰-in为继承关系）

\<% %\>中的代码是运行在服务器的，是C#语法，在服务器运行完成才输出到浏览器，其他部分是运行在浏览器前端的，是html、JavaScript语法。

前台文件和后台文件在运行的时候根本就不是一个类，是两个分开的类。前台文件类继承于后台类文件。

3、aspx、cs、dll（程序集）的区别

程序集（.exe .dll）：就是一个项目中所有代码都编译到一个文件里。

表现层（服务员）---业务层（厨师）---数据层（采购员）

添加引用：

表现层（UI）：添加业务层（BLL）引用

业务层（BLL）：添加数据层（DAL）引用

UI、BLL、DAL都要添加实体层（MODEL）。

Dll:反编译出来会生成两个类：一个是public class FirstForm(后台文件类)，另一个是public class firstform\_aspx(前台文件类)。

当网站运行的时候是运行的前台文件类，因为前台文件类继承后台文件类，因此网站运行的时候还是会运行后台文件类。

Response.Write(this.GetType().Assembly.Location +"\<br/\>");

//获得dll文件在资源管理器中的地址

4、在前台的控件被加上runat=server就会在生成后台页面（父类）的对象(作为父类的变量编译进来)

5、前台类对象是如何结合后台方法生成整个HTML页面的方法的呢？

--被请求时，页面控件对象生成。

控件树负责组织整个页面的内容。（\_BuildControlTree()--生成控件树的方法）

Html页面，childNodes在浏览器的dom树中，其实每个节点都有一个childNodes集合属性，用来保存当前节点的子节点。

控件树中

“呈现”---将服务器端控件类对象转成对应的Html代码。

页面类对象，通过控件树的方式，帮我们封装了整个页面的Html源代码和c#代码。（都封装到页面类对象的控件集合属性中，那么要生成页面的HTML代码的时候，只需要循环遍历整个控件树，并调用每个控件的\_Render\_方法获得每个控件的HTML代码，就可以拼成一个完整的页面HTML代码了。）

在page中添加Trace=”true”可以在页面中打印出页面的详细信息

6、服务器是如何通过浏览器的请求生成 html代码的？

1\>浏览器和服务器交互是通过Socket

2\>浏览器和服务器交互的语法是：Http协议

3\>浏览器要和服务器交互的目的：获取服务器的资源（html，图片，js,css）

4\>服务器要做的事情就是想尽办法，满足浏览器的需求。所以一旦浏览器的请求的是动态页面的时候，服务器就要创建页面类对象，并生成里面的方法，最后将生成的Html代码发回给浏览器。

7、编写登陆页面

1》为什么在cs文件中可以直接Response.Write(“123123”);输出信息，而不用context.Response.......

因为context上下文信息已经封装到Page类了。而cs又继承于Page类。

服务器中存在一个缓存取，页面信息的内容在输出到浏览器之前先存在缓存区中。

8、Request中的其他成员：

Request.UrlReferrer:请求的来源（\*就是你从哪个页面过来的）【应用：防盗链】

Request.UserHostAddress:通过和浏览器通信的套接字的RemoteEndPoint(远程节点)拿到浏览器的IP地址

Request.MatPath(virtulPath):将虚拟的路径转换成网站物理路径

9、Response其他成员：

响应缓存输出：为了提高服务器的性能，ASP.Net向浏览器Write的时候默认并不会每Write一次都会立即输出到浏览器，而是会缓存数据，到合适的时机或者结束才会将缓存区中的数据一起发送给浏览器。

Response对象的主要成员：

Response.Flush():将浏览器的缓存发送给浏览器

Response.Clear():清空浏览器的缓存

Response.ContentEncoding:输出流的编码

.....

10、Server属性

