---
layout: post
title:  "【基础知识】.Net基础加强06天"
date:   2014-02-27 01:28:00
author:     "郝喜路"
header-img: "//static.haoxilu.net/post-bg.jpg"
tags:
    - 默认
---
一、 垃圾回收

1. 垃圾回收的目的：提高内存的利用效率。

2. 垃圾回收器： 只回收托管堆中的内存资源，不回收其他资源（数据库连接、文件句柄、网络端口等）；

3. 什么时候垃圾回收？

a) 当对象没有任何变量指向的时候就可以被垃圾回收了。（可以被回收，但是不知道什么时候可以回收，回收是由系统决定的

b) GC.Collect(); //手动调用垃圾回收（一般不需要手动调用垃圾回收，由系统自动调用）

c) 不要手动调用，因为垃圾回收会调用一系列的算法，需要移动对象等等，这时为了达到目的，需要暂停应用程序的已处理，这时如果频繁的调用垃圾回收反而会影响性能。

4. 垃圾回收器中的“代”的概念

a) 垃圾回收中的代有三代：

i. 回收的时候优先回收第0代，没有回收的移动到第一代，第一代和第二代要倒满的时候才能回收。

b) 垃圾回收采用代的概念，避免了每次垃圾回收都遍历所有的对象，减少了垃圾回收的时间。

第0代的回收频率高，第1代次之，第2代再次之。

效果：越老的对象活的越长。

5. 除了内存资源之外的其他资源。

a) 使用Dispose();释放除内存之外的方法。

b) ~Class1(){}//析构函数（c++中的名称）在C#中叫Finalize()函数（终结函数）

与类名相同

在当前对象被垃圾回收之前会调用Finalize()函数，释放其他资源。

6. 弱引用：WeakReference，对于创建比较耗时的对象可以使用若引用

什么时候使用弱引用：一般用在创建比较耗时的对象。

二、 集合类

1. ArrayList(非泛型) –\> List\<T\>(泛型)

Hashtable(非泛型)---\>Dictionary\<K,V\>(泛型)

2. 数据的特点：类型统一、长度固定

3. 集合的常用操作：添加、遍历、移除

4. ArrayList集合：

a) ArrayList&nbsp;&nbsp; arr = new ArrayLlist();

Arr.Count//实际的个数（属性）

Arr.Capacity;容量。集合的容量是递增翻倍，初始容量是4（属性）

Arr.TrimToSize();//将总容量“收缩”为实际容量

5. Hashtable键值对集合，类似于字典，

键的地址是算出来的，所以高性能。

• Hashtable 键值对的集合，类似于字典,Hashtable在查找元素的时候，速度很快。

• Add(object key,object value);

• hash[“key”]

• hash[“key”]=“修改”;

• .ContainsKey(“key”);

• Remove(“key”);

• 遍历：

• hash.Keys

• hash.Values/DictionaryEntry

• 键值对集合中的“键”，绝对不能重复。

三、 泛型集合（在.Net2.0之后出现的）

1. 通过泛型可以限定集合中存储的类型

2. List\<int\> list = new List();

a) 由于增加的时候都是int 类型，所以取值的时候获取的值直接就是int 类型，无需类型转换。

b) 微软推荐使用List\<T\>泛型集合，他是ArrayList的升级版

3. Dictionary\<string,string\> dict = new Dictionary\<string,string\>();

a) 用这个来替换Hashtable

b) 遍历：foreach(KeyValuePair\<T,T\> kv in dict)//可以将key和value一起遍历出来

四、 Var关键字简述（是一个强类型，在程序编译的时候就已经替换成相应的数据类型）

类型推断

注：在JavaScript中的var是一个弱类型

