---
layout: post
title:  "【基础知识】.Net基础加强   第05天"
date:   2014-02-27 01:26:00
author:     "郝喜路"
header-img: "//static.haoxilu.net/post-bg.jpg"
tags:
    - 默认
---
一、 . 字符串的特性：不可变性（ToUpper()演示）、字符串池、字符串留用（不常用）

1. 不可变性：由于字符串是不可变的。所以每次修改字符串都是创建一个单独的字符串副本（有拷贝了一个字符串）；

2. 字符串池：当程序中有多个相同的字符串常量时，这时，这些字符串都是指向内存中的同一个字符符串，这个特性叫做：字符串池。

之所以字符串池不会造成程序的混乱，是因为：字符串具有不可变性。

3. 字符串留用（不常用，因为会有一定的内存损耗）：

二、 string字符串

1. string的属性

1\> Length&nbsp; //获得字符串中字符的个数

2. string的方法

1\> IsNullOrEmpty()&nbsp; //静态方法，判断为null或者为空

（string str =“” 和string str= null和 string str = string.Empty的区别：stirng str = “”;会在堆内存中开辟一块儿内存空间，string str= null 则不会在堆中开辟内存空间,string str = string.Empty;和string str =”” 在堆内存中的地址是一样的。&nbsp; 使用str.Length == 0 来判断字符串是否为空，不要使用str ==””,str.Length==0的效率比较高，微软内部就是这样实现的。）

2\> ToCharArray()&nbsp; //将string 转换为char[]

3\> ToLower()&nbsp; //小写，必须接收返回值。（因为字符串的不可变）

4\> ToUpper()&nbsp; //大写

5\> Equals()&nbsp; //比较两个字符串是否相同。忽略大小写的比较Equals(obj,StringComparation.I….)。

6\> IndexOf() //如果没有找到对应的数据，返回-1。返回对应的字符第一次出现未知的索引：//作业：面试题：统计一个字符串中天安门出现的位置

7\> LastIndexOf()&nbsp; //找到字符串最后一次出现的位置的索引，其他同IndexOf

8\> Substring()&nbsp; //截取字符串&nbsp;&nbsp;&nbsp; //作业：动态截取[某某某]，获取第一次出现的索引的位置N1，获取第一次出现的索引位置N2。用N2-N1计算长度

9\> Split() //可以根据字符把字符串分开

10\> Join()&nbsp; //和split()正好是相反的；是将字符用指定的连接符连起来

11\> Format()&nbsp; //利用占位符拼接字符串，并且返回

12\> Trim()&nbsp; //去掉两边的空格

13\> Replace()&nbsp; //执行替换

三、 StringBuilder

1.使用Stopwatch来监视程序运行用了多长时间。Start();stop();&nbsp; sw.Elapsed//将最终的结果打印出来&nbsp; //与程序的代码stringbuilder的内容无关

2. 使用大量字符串拼接的时候，String的问题：

&nbsp; 1\> 内存浪费，产生大量的垃圾内存

2\> 由于String的不可变性，每次拼接都会创建一个新的string对象，每次创建对象的时候本身也是比较耗时耗资源的。所以造成了使用string拼接字符串性能极其低。

3\> 解决方法就是使用stringbuilder

3. 只有使用大量字符串拼接的时候使用StringBuilder，其他的情况都用string。因为各种方法要求的参数都是string类型，并且string类型具有一些特性：不可变性、字符串池等。

4. StringBuilder的一些方法：

StringBuilder sb = new StringBuilder();

Sb.Append();//追加字符串

Sb.AppendLine();//拼接完最后添加一个换行

Sb.ToString();//把StringBuilder转换为字符串

Sb.Insert();//在指定字符中插入

Sb.Replace();//在指定的字符串中替换

四、 字符串的比较

1. String类型重写了Object类中继承下来的Equals方法。

重写为：只要两个字符串中的字符完全相同就返回true或者两个字符串是同一个对象也返回true

2. 由于Equals方法子类可以重写，所以通过Equals 方法判断是否为同一个对象是不正确的，所以判断两个对象是否同一个对象用：

Object.ReferenceEquals();//这个才是判断对象是否相等的方法。

